# Front-VK-API
Этот проект представляет собой фронтенд-приложение, предназначенное для взаимодействия с API ВКонтакте.

## Установка зависимостей
Убедитесь, что у вас установлен Node.js (версии 14 или выше).

Перейдите в корневую папку проекта (где находятся package.json и package-lock.json).

Выполните команду:

```bash
npm install
```
Эта команда установит все необходимые зависимости, перечисленные в package.json.

Настройте файл .env в корне проекта:
```
VITE_API_URL=http://localhost:8000
VITE_API_TOKEN=ваш_токен
```

## Запуск проекта
После успешной установки зависимостей выполните следующую команду:

```bash
npm run dev
```
Данная команда запустит локальный сервер разработки, после чего вы сможете открыть приложение в браузере по адресу, указанному в консоли (обычно ```http://localhost:5173```).

## Структура проекта
1. public/ :
Содержит статические файлы (например, vite.svg и другие ресурсы, которые могут понадобиться вашему приложению).

2. .env : Файл для хранения переменных окружения (таких как ключи доступа к API).

3. index.html :Основной HTML-файл, в который будет монтироваться ваше фронтенд-приложение.

4. main.js : Главный JavaScript-файл проекта (точка входа вашего приложения).

5. style.css : Основные стили приложения.

6. package.json, package-lock.json : Описания зависимостей и их версий.

## Описание проекта
Проект визуализирует пользователей и группы из VK API в виде узлов, соединенных связями. Каждый узел имеет свой цвет:

- Пользователи — красный цвет.
- Группы — синий цвет.
- Связи между узлами — зелёный цвет.

Вы можете кликнуть на любой узел для отображения информации о нем, включая:

- ID
- Имя
- Пол (для пользователей)
- Город (для пользователей)
- Количество подписчиков (для групп)